好 同学们 我们前边呢 已经做了一些知识回顾了
这些知识回顾了 把我们前边学习的东西呢 给它走了一遍啊
从这就开始 我们来陆续的介绍一些核心概念
那为什么要介绍核心概念呢 因为我们学习介绍最主要的
是为了在浏览器上去实现各种各样丰富的效果
现在呢 具体我们做界面上的效果呢 还差两个东西
一个呢 是那个核心概念
就好 比如说现在还有两个BOSS 我们也需要过
一个是核心概念 一个是标准库
标准库是非常非常简单的啊 那个东西都不能算BOSS的
都只能算小娄乐啊 那个非常非常简单
有些同学呢 可能刚好搞反了 觉得标准库难啊
这一块是非常简单的 到时候听袁老师讲就知道了
有点难度的就是这个核心概念
为什么我们写代码还要去知道这么多原理
概念性质的东西呢 当然一方面是为了应对以后的面试题
不过我们后边会专门有一个课啊 叫比面试题课
那个是专门来应对面试题的
只不过呢 这些核心概念它不仅仅是为了应对面试题
它还会对我们写代码造成影响
其实呢 你会发现啊 很多人学到核心概念的时候啊
都会有这么一种感觉 就是说
我这个概念学到的感觉好像也没有多少的用处
没有什么大用 它不是说没有用 它没有什么大用
这个感觉是正常的 核心概念这一块本身
就是这种感觉 没有什么大用 那是为什么呢
然后是给大家举个例子啊 就好被说你玩游戏
游戏里边有一个人物啊 你的角色
角色里边呢 他有两种伤害 一种叫物理伤害
一种叫魔法伤害
因为我们平时写代码的过程中啊 遇到了大部分的怪兽
都是属于用物理伤害就可以解决掉的
用刀砍量下 用剑砍量下就可以把它砍倒了
就可以解决这个问题了 所以说很多时候呢
我们的魔法是没有用出来的
但是没有用出来不代表你不拥有魔法
知道吧 你还是必须要有魔法伤害的
这个核心概念就是这一块 我们锻炼自己的魔法伤害
不然的话将来有一天 如果说中间出现了一个小怪
或者是一个小boss 他物理抗性特别高
全身亏奖 你用剑用刀砍不动他
这个时候你就要用魔法了
所以说不然的话 那个关键过不去的效果就出不来
所以说核心概念这一块呢 主要是提升咱们的魔法伤害
有些同样抬杠了 那如果说遇到一个boss
他物理抗性和魔法抗性都高怎么办
别抬杠 别抬杠就说这么个意思 都高我咬死他
别抬杠 就是这个意思
那么这个核心概念呢 其实有没有难度呢
肯定是有难度的 每一个核心概念都有
多多少少有点难度 有点难度稍微高一点
有点难度稍微低一点 不过他再有难度还是那句话
他首先是数量有限的
他就那么几个核心概念 对吧 过一个少一个
过一个少一个 就那么几个 过完就没了
第二个呢 他的难度也是有限的
不是造芯片 不是造核武器
需要搞一代人的努力 才能往前推进那么一小步
不是的 我们核心概念这一块呢
也就是一两天搞定一个 一两天搞定一个
就几天时间就完事了 也没有那么恐怖了
好 我们之后结合讲的核心概念呢
叫做数据的存俗和传递
那么这一块讲咋呢 讲的其实就是
值和应用 这一块
前面同学呢 可能多多少少接触过值和应用
我就当里没有接触过 那我这里得给大家讲一讲
这一块呢 我就直接使用代码的形式
给大家进行解释了
好 比方说呢 我们现在呢有一段代码
这个代码的非常简单 就是往变量里面存一个1
把1放到变量里边
那么放到变量里边的时候呢 它到底发生了什么事呢
如果说我再把一个B放一个对象
那么又会发生什么事呢
我们把这个地方研究清楚
比方说这里边n等于1
n1等于1
n2等于2 比方说就这么一段小的代码
那么我们来研究一下这段代码到底发生了什么事
下面一个鼠标的阴影 我再重新解个头
这里有个挥图工具 我在挥图工具里边给大家画出来
就这么一段代码 我先看第一句话
定一个变量等于1 把1放进去
其实我们知道这个变量其实在我们的程序里边
不就是一个内存空间嘛 对吧 就是一块内存空间
所以说我们第一句话非常好解释
就是我们现在有一个变量 它的名字叫做A
然后它是一块内存空间
这个内存空间里边放的是什么呢 放的就是1
就这么简单 那么不仅仅是数字是如此的
所有的原始内想都是这样的一个情况
比方说你给它复制过一个true 给它复制过一个字符串
数字字符串 布尔 或者是NOW onDFAN的
它都是这么一个情况 就是你给它复制的是什么
它就直接放什么 就是这种原始内想叫做直内想
叫直内想 就是把这个数据直接放到变量里边
这个是直内想 懂了意思吧
那么除了原始内想之外 还有一种内想叫做引用内想
就是我们有一把叫做对象内想
什么普通对象 数组 函数都是属于这种内想的
好 那么现在我们在这里有个B
一个变量B 那么这里呢
我们要怎么来理解下边这段代码呢
这段代码该怎么理解 大家注意听
一定要好好地注意听 这里的代码是这样子的
我们开辟了一块内存空间B
这里边放什么呢 放的不是这个对象
这个代码要从右向左看
右边是一个对象 对吧
那么光看右边这个代码
右边这个代码发生了什么事呢
它会在程序里边开辟一块新的内存空间
这个里面每一句话都是自制足迹的
只看这边的代码
它会在我们的程序里边开辟一块新的内存空间
这个内存空间里边有两个东西
一个是属性N1 它的指是1
然后还有一个属性N2
它的指是2
懂了意思吧 那么这就是一个对象
这就是一个对象 对象就开辟出来了
我现在说的是它
我现在说的是仅是这边的代码
就已经产生这样的现象了
跟左边的没关系 跟左边的变量没关系
就产生这么一个对象了
懂了意思吧
那么现在把这个对象复制给这个变量B
那么复制给变量B 又发生了什么呢
那是它相当于是把这个对象的一个地址
这毫必是一栋楼
它有一个哪条街 门牌号是多少
这个地址 把这个地址复制给了B
所以B里面存的是什么呢
存的是这个对象的地址
它不是这个对象本身
因此我们将来通过B点N1
B点N1去找属性的时候
怎么找的呢
我们比方说写这么一个代码
我们写的是B点N1
那什么意思呢
先找B
B是什么 B是一个地址
那么它发现它是一个地址
它就会去通过这个地址去找的吧
找到哪条街 哪个门牌号
所以找到这个内存空间了
就找到这了
然后再从内存空间里面去找N1
所以找到这了
找出来不就是1吗
懂了意思吧
它是这么存的
也就是说我们程序里面在存数据的时候
有两种存法
第一种存法就是直接存它的纸
这叫纸内形
所有的原式内形
制幅圈 数字 布尔 拉奥 昂基泛的
都是属于纸内形 原式内形
都是这样存的
直接放进来
好 另一种存法就是
存的是地址 引用内形
就只有一个对象
我们的什么普通对象
数组 函数都是属于引用内形
那么他们在存的时候
是先开辟一块内存空间
然后放什么数各种属性
数组的话
无非就是属性的名字是0 1
其实本质上是一样的
然后把它的地址放在这个边疆里面
懂了意思吧
这两种存法是不一样的
不一样的话
就是我要讲的就讲完了
后面就可以推理
很多东西都可以推理得到了
比如说存的不一样
那我们如何来理解这个呢
比如说现在我们有A等于1
然后再定一个B等于A
我们如何来理解这个代码呢
这个图
电脑是越来越卡了
好 那么我们现在不看这个
这个没话来说
好 那么现在我们有个A等于1
第一句话完了
接下来我们把A负质给B
那怎么理解呢
开辟一块新的存空间B
B里边存什么呢
把A的值存进去
A的值是什么 是不是1
那就负质粘贴
不是减切
把A里边的负质粘贴到B
说B等于1了
懂了意思吧
好 那么如果说接下来
我们再做一件事
比如说B加加
B自身加1
那么会不会影响到A呢
你看吧 B自身加1
所以加的是它
跟A有没有什么关系
没有关系
所以说这输出什么
A和B就输出1和2
就输出的结果是1和2
能理解吧
我们这里讲完之后
我们会有一套是列系题
我们先做
然后再做我们面试题
没问题吧
这就是这种情况
那如果说除了这种情况之外呢
比如说我们现在的A不是这样子的
A是一个对象
N1等于1
然后B把A负质给B
然后B点N加加
然后我们再输出A点N
和B点N
那么现在我们来看这段代吧
这段代吧又该如何来进行解释
我们多来几次
多来几次大概就明白了
我们重新到来
有这段代吧
现在我们看第一句话
第一句话怎么能理解
来创建一个对象
里边有一个属性N
N是1
于是我们有一个对象
对象里面只有一个属性N
N是1
我把字调大一点
接下来要把对象负质给A
所以说又产生了一块内存空间
又产生了一块内存空间
内存空间里面存放的是什么
存放的是地址
内存空间的名字是一个变量A
没问题吧
那么现在那个地址指向谁
指向这个对象
所以说有的时候我画图
可能就画得简约一点
这里面存的是地址
这个地址就直接指向那个对象了
我就可能不写这个地址了
但道理是这个道理
这里面有个地址
这个地址就指向这块内存空间
然后我们把A负质给B
那又是怎么负质的呢
我们现在又多了一个空间了
叫做B
其实负质的过程是一样的
跟那个质内形是一样的
质内形不就是把这块空间的
A的空间的东西负质粘贴到B吗
现在仍然是一样
把这里面的地址负质粘贴过来
因为它粘贴的是地址
负质的是地址
所以说它就会导致这个B
它的地址也会指向这个内存空间
懂的意思吧
所以说接下来我们通过这句话
B点N加加那怎么理解呢
就是B是不是地址
地址就找到一个对象
在对象里面找到个属性N
N的值是什么
1就要找到这个值
1把这个值加加
就变成2
那么它一变的话
A点N是不是也跟着变了
B点N是不是一样的
对吧
它们两个地址一样
地址一样
所以找到这个内存空间是一样的
因此在负质的时候
其实没有什么变化
它还是负质粘贴
把它的地址负质粘贴过来
只不过之前负质粘贴的是它
具体的值
现在负质粘贴的是它的地址
懂的意思吧
所以说这两个输出结构是怎么
输出结构就是两个二
两个二
对吧
好
那么这一块理解清楚了吧
然后我们接下来再来理解
那又如何来解释这个代码呢
代码线稍微复杂一点
比方说我们这个ADD
有一个U2
U21
有一个N
Molika
然后它有一个家庭柱子
Province
City
然后再来一个吧
我们稍微把它写复杂点
它喜欢什么呢
喜欢一个输出
输出里边的是
音乐
电影
好
那我们如何来理解这个U21
U21又咋理解了
我们又来画个图
我们这里的几个图
我是电脑
不知道是不是开了个录屏院
软件的原因啊
特别卡
如果是16G的那一存
买麦克的时候
当时买的时候买的是顶配
还卡
不知道按到什么乱七八糟的东西
好我们来看一下右边的啊
还是一样
右边这一坨
该怎么来理解右边这一坨呢
首先把右边这一坨搞清楚
然后把一个地址给它就完事了
所以我们要理解右边这一坨
右边那一坨呢
我们有很多属性
有什么Name属性
Name
然后呢有什么这个Molika
就是这个属性
我们把文贝稍微调小一点
接下来呢
还有一属性
什么属性呢
好
ADDR
好ADDR是啥呀
ADDR是啥
是不是也是个对象
这是不是又遇到一个对象
遇到对象
就哪一次刚才的流程
哪个流程
又开辟了一块内存空间
又开辟了一块新的内存空间
这个对象有两个属性
Provance我就不写了
写完啊
这是黑龙箱
然后呢下边又有一个属性
叫什么叫City
哈尔滨
对吧
它是直内形的时候
那么没什么问题
它是对象内形的时候
只要遇到对象
它马上要开辟一块新的内存空间
对吧有两个属性
这个对象有两个属性
Provance
City
好那么接下来呢
我们要把这个对象
复制给哪个属性
复制给ADDR这个属性
那么ADDR属性里边放的是啥
放的是不是也是个地址
对不对
这个地址指向谁
指向这一边
懂得意思吗
说ADDR里面存的也是地址
只要看到对象
它就是开了一块新的内存空间
然后里面各种属性
那如果说这个对象里边
还有对象呢
那又来呗
又往后面嵌套呗
它这一存结构就是这样的结构
好接下来还有一个属性叫Nurfs
Nurfs又是什么
这是不是对象
输出是不是对象
输出也是对象
所以又开了一块内存空间
又是一个对象
这对象里边是个输出
输出无分就是个
也是个对象
没有什么特别的
它的属性名是0
0是什么
0是音乐
对吧
然后1是什么
1是电影
然后把对象地址
复制给谁
复制给属性Nurfs
那现在呢
我们又多了一个属性了
这里
可能有点反应不过来的话
要好好看一下
结合这个图看一下
你就明白了
那这里边是也是个地址
这个地址指向谁指向这个
于是呢
光是右边这一坨
其实我们平时写单码的时候呢
脑袋里边倒是没有去想这个
这种结构
脑袋倒是没有去生存的这种结构
但是呢
我们要分析的话
比方有些面试题目
要分析他的话
肯定要用这种结构
在心里边想出来也好
纸上画出来也好
但是我建议呢
初学的时候啊
要分析一些问题的时候
特别是职合引用
这种问题的时候
最好把它画出来
画出来一目了然
看得非常清楚
对吧
你看我现在是怎么对象
整个对象
就是这个
对吧
是不是这个
然后呢
这里边的对象呢
哎
就是这个
好
然后
这个对象呢
下面的Nurfs
这个Nurfs
是谁啊
是不是这个
对吧
你自己对照一下吧
那么就就都形成这么一个东西了
然后现在把它复制给U21
把谁复制给U21
是不是把红色的这个东西
复制给U21
对不对
好因此呢
那么这个U21就出来了
这个U21
地址指向谁
指向这个
随便指吧
指向这个对象
好
于是呢
将来我们去这样访问
然后我们访问
他的城市
U21.ADDR.CT
我们这样子写
那么这样子写怎么理解呢
你看U21
是不是找到地址
地址马上就找了个对象了
通过这个门牌号
找了个对象了
然后U21.ADDR
是不是找到这个地址
通过这个地址
是不是找到这个对象了
然后DRCT
是不是找到这个
哈尔滨了
懂了意思吧
就这么个意思
好
那么接下来
我们来玩一些别的东西
现在呢
我要把U21
复制给
U21.ADDR
复制给U21.ADDR
那这个玩意有什么理解呢
然后我们再把U21.ADDR.CT
改一下
改成
黑龙江海澜
程度
我也不知道
谁要提到城市
然后我们来书
我们来看一下
这个东西
把这个解决通
好
那么现在我们来
如何来理解
下面这个代码
把U21.ADDR
复制给U21.ADDR
于是现在是不是
有个新的变量
ADDR
现在呢
我们要干嘛呀
我们是不是
把U21.ADDR
放过来
不是的
是把U21.ADDR
放过来
就把这个属性
把这个属性放过来
把这个地址放过来
因此这个地址
放过来了
就这个地址
放过来过后
那这个地址指向谁
是不是指向他
因此他的是不是也指向他的
所以也指向他的
所以说我接下来修改什么
而追似点CT
通过他去修改CT
修改的是谁
是不是修改这儿
修改成了什么
修改成了程度
那这个时候呢
你会发现
通过他再去找这个CT
和通过他去找这个CT
是不是都一样的
是吧
只要你看到有对象的地方
通过对象再复制的
对象在数据传递的地方
我们这一颗辽论
就是纯粹的传递吧
纯粹我们讲完了
传递也是讲
反而是出现数据传递的地方
它都是这样的传递的
出现了什么传递的
如果是对象的话
它们传递的是
都是相同的地址
通过这个地址
去处理它里边的东西
它都会造成影响的
大家都会受到影响
DIR-CT
像这种情况呢
我们平时开发
DIR-CT
两个都变成程度了
对吧
好
那么接下来我们再来
再来
如果说我这样子写呢
我把这个DIR-CT
重新复制
复制为C
Province
四川
CT等于程度
好
现在我们再去输出
DIR-CT
那现在会不会是一样的呢
接下来我们来
这个图看一下
就这些东西
其实你只要画图
有信不信现在
不知道同学
就在那里听
你如果说把一个视频暂停
你就来画一个图
你都能分析出来
就你不画图
你老在那边想
因为你刚刚初学
像我现在老在那边想
肯定是没问题的
但是你们刚刚初学
你这个时候你不画图
你肯定是很难分析的出来的
好
我们来看一下这句话
一开始没变
没变
是这样子吧
上面这句话是没有
效果是一样的
对吧
我把他的地址
复制暂停到这儿
对吧
然后他也有两个
是相同的地址
于是他只相照了
这个没问题吧
好
关键是下边这句话
下边这句话我之前咋说了
这个是啥
是不是又创建了
一个新的对象
于是我们这里
又来了一个新的对象
这个新的对象也有两个属性
一个是Provence
变成了四川
一个是City变成了成都
这里原来还是哈尔滨
然后再把新的对象的地址
复制给什么
又重新给它复制
它本来以前只像是它的
但是这样子一重新复制
给这个变量
它里边的地址又变了
变成了这个地址的
所以说它那边的地址变了过后
它现在只像它了
那接下来
我干了什么事呢
没啥事可以干了
那么现在我再去输出
这个而主义是点City
说输出的是它
我再去输出那个
User1点什么
而主义是点City
说输出了它
两个是不是分开了
你分离了
对吧
懂了意思吧
所以说你
你通过这个变量
如果说你不给它重新复制
你通过这个变量往里边去干
没问题
但是你给它重新复制了
那它就只像新的东西了
跟原来那个就没什么关系了
懂了意思吧
所以说现在我们输出啥
输出的是
什么
成都和哈尔滨吗
懂了意思吧
要学会用画图的方式来分析
我知道可能有那本
就是我以后开发的时候
是不是每次都要去画这个图
写代码都要画个图
不是
是要分析一些除了问题的程序
比方程序除了问题
你要分析它
那么你要画图
或者是做面试题的时候要画图
你不要在脑袋里边想
目前还达不到这样的一个境界
要非常非常熟悉过后
脑袋里面才会形成这样的图
好
那么这里我就把这些课的东西讲完了
数据的存促和传递
你只要画图你就能解决
你不画图你就解决不了
好
接下来我们来看一下
首先看电视题
这电视题做的过程中
就会出现问题
那么出现了问题过后
我们看一下画图能不能帮我们解决
这个问题
好
第一道题交换两个变量的值
这个交换两个变量的值
好像应该都我过了
这个事情都我过了
比方说一个变量1
B等于2
就不看上面的函数
现在我要交换两个变量的值
非常简单
我定一个新的变量
对吧
要不要
这个我需要说一下
有一个
有一个变量
第二个变量
这个是A
这个是B
A里边是1
B里边是2
你要交换
A里边变成2
B里边变成1
要交换他们的值
怎么交换呢
你需要
第三个变量
就好像两杯水一样
对吧
你要把两杯水交换
你是不是需要第三个空杯子
好
你需要第三个变量
我们把它叫做temp
temp表示临时的
临时的
你先把A的东西扔过来
或者先把B的东西扔过来都行
变成1
对不对
把A的东西暂存一下
然后接下来就可以放心大掌的改A了
然后把B的东西放到放过来
对吧
是第二步
B的东西放过来
然后再把他的东西放过去
就1
就是3步
所以说代码型很好写
temp等于A
当然也有其他的写法
我这里不撤远了
然后把A就可以改了
改成B
然后再把B改成temp
这样子一完
中间这个过程就是交换
对吧
一完了过后来
看一下AB的值就改过来了
是不是变成2厘了
就交换两个变量
好 那么现在我想
有的时候我们觉得
程序里边经常要做交换
所以说我想把它写成一个函数
于是我把这个代码
把A和B交换的代码放到这
对吧
你从我参数给我传进来
传进来过后
就已经交换
那么这样子行不行呢
首先看
你们觉得行不行
如果说将我们这几个
相对核心概念
所属于魔法上
还我再重生一次
大部分的时候
我们用剑用刀
就可以解决问题了
对吧
但有的时候解决不了问题
我们就要分析了
交用魔法了
所以我们写程序
要两手抓
对吧
左手有剑右手有光
这样子最好的状态
现在我们就定义两个辩量
A等于1B等于2
这里的也和B跟这里不一样
它有作用预的
前面上有没有
应该结束过作用预
后面我还会强调
如果说你们搞不清楚的话
就写它N1N2
现在我们要把N1N2来进行交换
那我怎么交换呢
SwapN1N2
好我们交换完了过后看一下
N1N2
有没有交换
是不是没有交换
有时候把这个给改成A和B就交换了
别测蛋
没有任何关系的
这里的AB跟里边的AB没有任何关系的
这里说说A和B
还是一样的
那怎么回事呢
为什么没交换
那这个时候你看出了问题了
对吧
一个代码反而目前都没问题
那就可能是值和应用的问题了
那怎么办
那就要分析了
画图分析
好我们来看一下
再看一下
到底怎么回事
不行我交换一个解除工具了
这个解除工具怎么
我再加一个吧
改之前的那个
以后可能还要用
好了
来吧
这里有个函数定义
这个函数定义呢
一不运行的
函数只有调用的时候才会运行
所以说我们直接看这
N1等于N1N2等于N2
来吧
所以说我们这里有两个
一个是N1等于1
稍微放大一点
这是N1
它的值是1
还有一个是N2
它的值是2
好
那么接下来我们调用了函数
对吧
调用了函数
然后把N1传进去
N1什么传进去
N1的值传进去
N2传进去
N2的值传进去
这是数据的传递
数据的传递不仅就
发生在变量负值的位置
发生在这些传输的传递
实参到行参也是数据的传递
好那么这个时候要运行函数了
运行函数的时候
是不是产生了行参
对不对
产生了函数的行参
那么这个时候开始运行函数了
A B
好现在我要干嘛呀
现在我要把N1的数据传进去
N2的数据传进去
传递的话是不是复制粘贴
把N1复制粘贴到A
把N2复制粘贴到B
对吧
是不是传进去了
好开始在运行函数来看吧
我还是运行的过程中
哎呀反正
这段代表里面都懂
这段代表的作用是什么
改变哪个的A和改变哪两个
改变行参的值
说行参的值有没有交换
有交换啊
行参的值交换了
跟这有关系吗
是不是没关系啊
跟这一点关系都没有
改变的是谁
改变的是他的值
懂了意思吧
跟这里就没有关系
而函数运行完成之后
行参消失
函数运行完了
结束了
行参就没了
因为他把这里改成A和B
不就可以吗
不一样
这里的A和B和行参的A和B
不是一个东西
只能让它同一个名字
它不是一个东西
所以它还是分开的
你改的是这
函数运行结束
行参消失
最后一在这一看
所以还是没动
对不对
还是没动
那就说那怎么办呢
无解
在级S程序里面
这种情况就无解
你没有办法去交换
因为你交换了交换去
只能交换这样
你不能改变外边的东西
改变不了
知道吧
除非你知道外边有N1N2
在这里不喘参数
直接去改变N1N2可以
但是你这里要用
这种方式来写
肯定是不行的
无解
到我这里传
传对象是不可以
对象也一样
也无解
不要说我这里
传一个N1N2
我看这两个对象怎么讲
不一样的
无非就是
无非就是这里存了个地址1
对吧
一个对象的地址1
这里存了一个地址2
本来是复制粘贴过来的
地址1
复制过来
地址2复制过来
对象我就不画了
后来交换没交换交换交换了
交换的是谁
交换的是A1的地址
变成了地址2
B的地址变成了地址1
那跟这个有关系吗
还不是没关系
是吧
无解
所以地道体的
我就会告诉你
当你出现问题过后
你经过分析
发现这种函数就写不了
在纪念识表就写不了这种函数
懂了意思吗
无解
所以最终得到的结果
不能直接改这里的题
演习题
讲解
地道体
无解
分析得出来的节目
第二道题
发现无解了
那我退而求其次
我不交换两个变量
交换两个变量
我确实没办法
用函数来搞定
确实没办法
但是我可以交换
一个对象的两个属性
可不可以交换呢
这有这个函数
我给你一个对象
告诉你
把这个属性的值
和这个属性的值
就两个属性名
来进行交换
比方说
我有一个属性对象
对象里边
有两个属性
A等于1
B等于2
那我能不能这样交换呢
Swap
把对象给力
然后告诉你
把A和B
两个属性交换
我这样子能不能交换呢
这样子可以交换
我们先写完了再说
怎么交换
为什么可以交换
怎么写呢
还不是一样的吧
还是
跟这里的道理是一样的
先两个变量
变量先保存啥
保存第一个属性的值
这个写法没问题吧
不要到这了
一告诉我一个写法
你看不懂
把这个属性
把这个参数值
读出来
来读出它的属性值
管它是什么值
放到变量里面
然后再去改变
objq1
复制为objq2
然后再objq2
等于10
对一下
三句代码
没问题吧
这样子能不能交换呢
我们来看一下
就让输出obj
是不是交换过来了
为什么这样子
又可以交换呢
那我们又来呗
我们来看
我传的是什么呢
传了
三个东西过去
我们这里有个obj
我们一步过来
这里创下了一个obj
是不是这
那么是不是有两个属性
A等于1
然后B
B等于2
把它保存到哪
保存到obj里边
它是不是有个地址
我就不画这个地址
它就是一个指向
地址就是指向这
没问题吧
接下来我传递
调用函数
把obj传到这里的obj
两个是不一样的
肯定是不一样的
这是形参的obj
我打个标注
形参obj
然后把它里边的东西传过
它里面是不是地址
地址传过来
A和B就不用说了
地址是不是传过来了
传过来了过后
是不是它的地址
也指向这儿了
对不对
是不是也指过来了
接下来它里边开始
运行函数了
函数的运行过程中
改变的是谁
改变的是这个obj
的属性1和属性2
交换的是这两个
这两个交换了
交换了过后
是不是这里变成了
这里变成了2
这里变成了1
它交换了过后
它也跟着变了
所以改变的是对象的
属性就没问题
你看
容易了是吧
OK没问题吧
这道题就可以搞定了
好再看第三题
交换数组的两个位置
对吧
就是比方说我这里的一个数组
然后我调用这个函数
把数组传进去
比方说告诉他交换
这两个交换2和3
然后就传一个1
对吧
下标1下标2
你把下标1的位置
和下标2的位置
给我交换
好那我们最终
我再输出一个数组
现在没有交换对吧
我就希望它交换
那这个能不能办到呢
这怎么不能办到的
数组也是对象吗
对象传进去
属性名1
属性名2
所以下标为2的地方
下标不就是属性名吗
而且不仅能办到
这个代表改都不用改
放过来
只不过把Q1变成了什么
变成I1
把Q2变成I2
把OB界变成AR2
一样的
不交换了吧
这个话你不要分析自己去分析
因为它跟对象是一样的
都没问题吧
第四题
第四题是一个经典的一道题
我们编诗题里边也考了很多次了
让你修改对象
仅保留需要的属性
就是给你一个对象
然后给你一个
这里是一个数组
要能看得懂这个注释
这个数组什么意思
一个制服串的数组
就数组里面每一项是个制服串
啥意思呢
就比方说我一个对象
有这么一些属性
A等于1
B等于2
C等于3
D等于4
好
我调用这个函数
pick
这个函数不需要返回
我给它传递一个这个东西
ac
我希望调用这个函数之后
我再打印这个OB界的时候
它得到的对象是这样子的
A等于1
C等于3
就其他属性没了
它只保留了ac
叫pick
pick就相当于是拿对吧
从调减
调减一些
剩下的不要了
那么这个函数咋写了
是不是要更改这个对象
对吧
这种函数有可能
我只能说有可能有同学
可能会写出这样一个代码
怎么写呢
那我就来一个新的对象
对吧
来一个新的对象
6OB界
来个新的对象
然后便利原来的对象
便利原来的对象
Fo循环
A等于0
Fo硬循环
便利原来对象的所有属性
T
硬OB界
这样子不可以打印
我打印一下
有的时候你开发的过程中
可以先打印
ABCC所有属性名出来了
我看一下这个名字
A再不在这个数组里边
再不在这个数组里边
栽的话
我就该夹进去
不栽的话我就不夹
是不是可以
A再不在这个属性里边
栽的话我就往这边夹
不栽的话我就不夹
所以说这里
我们需要判断它再不再
判断它再不再
是不是我们可以单独的写一个函数
而且这个函数是不是我们之前还写过的
哪里写过的
我们之前练习题讲解
是不是这个函数
就是这个函数
你可以把这个函数直接拿过来用
当然你可以再重新写一次
你没必要在这里边再去展开写了
拿过来用
给我一个数组
我判断这个数组里边
这个东西存不存在
存在的话就返回
不存在就返回Force
写好了我就不去看它了
那我这里怎么判断
我要判断这个玩意
在这里边是不是存在
对吧
所以说判断Include
Tis
T
是不是就是判断
它在它里面存不存在
如果说存在怎么办
是不是往6OB借里面加一下
6OB借
里边
这个属性等于什么
等于OB借T
对吧
属性名还是用原来的属性名
属性值还是用原来的属性值
只要你存在
在这里面存在这个属性
就表示这个属性是我想要的
想要的属性
想要的属性我就给它
加到新对象里面
这样子一循环结束
我这个新对象里面就是
我们想要的东西
你看是不是就A-HC了
对吧
那么现在问题来了
我怎么来改它
对吧
因为我要去修改原来的对象
修改原来的对象
我怎么去改它
原来就这样子写
OB借等于6OB借
不就改过来了吗
那我们看改过来没有
改过来没有
没有改过来
所以我们再重申一次
像这些核心概念
我们讲的是什么
讲的是魔法
那魔法有什么用
遇到那种物理抗性很足的
就要用魔法去分析
它到底是怎么回事
那么现在就要来分析了
那颗里肯定是
涉及到值和应用的问题了
来吧
我们就看这一坨
把这一块结出来
来吧
就直接删了
前面的函数定义不用看
就看下面的
函数要调用的时候
才有意义
这里有个对象
ABCD4个属性
这里有ABCD4个属性
那么我这里为了简单
我还是一个来吧
有的时候在纸上画
可以稍微画得了草有点
只要能自己能看得懂就行了
比方说我现在可以这样画
我们画一个
如果说我来分析这些问题的时候
我可以这样来写
我有个对象
出来了
A等于1
B等于2
然后C等于3
D等于4
我有这么一个对象
现在我有一个就是OBC
那么这个OBC要指向谁
指向的就是对象
对吧 指向对象
然后接下来
我还要把OBC传到这
传到这个形参OBC
这样自己传过去
是不是现在形参
它里面也是个地址
也是指向对象的
那么接下来就是玩了
接下来一个6OBC
6OBC是不是一个新的对象
是不是一个新的对象
这是个空对象
是个新的对象
新的对象也是数据
你在内存里不要占有自己的位置
6OBC
在纸上画的时候
就不用画得那么严格
但是到底是要画出来的
形参是不是也指向这
好 现在6OBC是不是指向这
接下来经过一系列的循环
循环谁 循环那个形参
循环形参是不是循环对象
然后一个个往OBC里面放
6OBC里面放
你知道最终放完了之后
6OBC里面是不是这个
A等于1
C等于3
6OBC里面的东西
好 接下来做了这么一件事
把6OBC复制给OBC
那么这样子一来
是不是把6OBC的地址
这里面是不是保存的地址
复制给谁 复制给他
把他之前的地址复改掉了
于是他之前的地址
变成了这样子的
现在的地址变成这样子
也跟6OBC一样指向这个对象的
懂了意思吗 看懂了吗
你改来改去
你说改的还是形参
影响到他了吗
没有影响到他
说大家写久了程序
你会发现有这么一条一个现象
就是在函数里边
你能不能改
就是你改形参可以改
但是你一定要知道
你只要给形参重新复制
就直接重新复制
而不是给他里边重新复制
所以直接给形参重新复制
对外面没有丝毫的影响
你只要知道这一点就行了
在函数里面给形参重新复制
丝毫不影响外面
就跟外面断绝了
断绝关系了
外面刚传过来的
之前的东西就跟他没关系了
因为你重新复制
懂了意思吧
好 那么现在这道题该怎么做呢
那我们来看一下
刚才的分析
那我们该怎么做呢
这道题
这道题呢
你就不要去产生什么新的对象了
你就在原来的对象里边玩
形参本来他就是
两个都指向同一个对象了
对吧
本来就是指向一个的
你不要给他重新复制了
你复制没用的
那怎么办呢
那你就在里边玩
看一个属向
他OK就不动他
他没有
还不行
那就把它删掉
对吧
他OK就不动他
他不行就把它删掉
这样就可以直接改动原来的对象了
只要这么去玩
就是你要分析出原因
你才找得到解决办法
那怎么办呢
我就直接循环这个对象
如果说他不保含
就是不保留
不保留
持属性
你这不是要保留的属性吗
对吧
你不保留这个属性
那我就给你删掉
定位置
那现在就没问题了
因为他们三对象
从对象里边删掉属性
跟那边是一样的
跟这个对象是一样的
这个OB界是这个对象
这边的OB界也是这个对象
对吧
通过它去删它的属性
会影响到它
懂了意思吧
OK 我们这四道练习题就做完了
做这四道练习题的目的
事要告诉大家
我们在程序开发的时候
过程中可能会预测到
一些意想不到的问题
这些问题就必须要通过
这些概念和原理的方式
来去分析
不然的话
你遇到问题不知道怎么办
你只能往上提
这个问题我解决不了
或者是往里面的同事
那你永远没有什么价值
你只能解决
所有人都能解决到你能解决
其他比较小众的问题
其他人能解决你解决不了
你就没有什么价值
好 我们来看面试题
这里有三道面试题
这些三道面试题
都是对值和引用的顶级难度
顶级难度也不过如此
你会发现真的不过如此
这里有大厂的面试题
一个是心动的
一个是字节的
你会发现这两方面
真的不过如此
只要我们用图来画来分析
它也不过如此
我们来看地道题
地道题是哪来的
我忘了 也是大面试题
他问你最多输出结果是啥
同学们也可以暂停
视频来看一下
这个要画图的
你最一定要画图
你不画图的话
你脑袋要晕
因为这种情形是要绕晕你的
它会各种绕的
不管它绕的层次有多深
它怎么去绕
你只要画图
就没有解决不了的问题
好 我们来现在画个图
第一句话
右边那个对象是啥
是N等于
你看
N等于
我就简单的这样子画一下
懂得意思就行了
把字体稍微挑大一点
N为多少
为0
然后我把文本也挑一下
还是举中吧
N等于0
然后K
K是啥呢
K是一个地址
K是不是地址
肯定是个地址
这个地址是不是指向一个新的对象
这个新的对象里边也有一个N
N等于0
所以这样子画出来了
我们再打上一个箭头
再打上一个箭头
箭头指向这个对象
然后这里是这个地址
不出来了吗
这个结果就出来了
然后给它给谁负责
给这个负负责
就没有解决不了的问题
这种画图
它可能会慢一点
但是慢一点它不会出错
你特别心急的在头脑里面一想
就给它写个答案出来
18就都要出问题
那这里边说也是地址
这个地址指向谁啊
指向这个对象
这结果不就出来了吗
那画图万无一失
负责K
那负责K你看一下
想把这个地址负责给谁呢
负责给另外一个变相叫BAR
好来呗
这叫BAR
它里面说也是个地址
这个地址是谁
是哪个地址
是不是这个地址
负责K
是不是把它的地址
把它的地址负责给BAR
那么这样一来
BAR的地址是不是也指向了
这个对象了
对吧
好接下来
BAR.N++
那它是不是变成1
然后BAR又重新负责给谁
重新负责一个新的对象
看来又产生一个新的对象了
N等于10
又是一个新的对象
这个对象一般N等于10
把BAR重新负责了
负责到过去
之前的地址就覆盖掉了
把它的地址就重新覆盖掉它
是不是它现在就指向这了
好接下来
负又负责给BAR
又把它的地址
又负责粘贴过来
是不是它的地址又变了
它的地址是指向它的
对吧
它的地址是不是又变了
不管它怎么绕
一步步来
好又来BAR.N++
那么它的地址N++是不是加2
加到1
然后又把负.N负责给BAR
负责N是什么
负.N是不是这个1
把这个1负责给BAR
它本来是对象的
现在把地址干掉
变成了什么
变成1了
那现在还是不是地址
那就不是地址了
它里面存了一个1
对吧
负.N负责给BAR
好接下来BAR++
它自己加1
所以变成2
好最后输出
输出什么了
负.N是不是输出1
负.K.N
是不是也是输出1
对吧
输出两个1
那不就完事了吗
所以这到底输出两个1
这样的分析万无一时
平时我们会写得那么难吗
绝对不会写
那面试下来
可能会用这种方式来绕理
就你能这样子分
都能分析得出来
就没啥问题了
我们来看一下
这函数的关系
接下来我就用那个技式本
我就不去画图了
用技式本来写
好有来
有一个负
它里面存的是一个
我用地址吗
我就用ADDR1
它里面存的是什么
地址1
ADDR1
那么ADDR1是个对象
这个地址1是个对象
对象里面有个N等于1
好接下来
ARR
ARR是什么
是一个数组
数组我用ADDR2
这是一个数组
数组我也把它写成对象的形式吧
数组的第一项
就零这一项是什么
是负
它把负放到第零下
这是啥意思
它是不是这个意思
不是哪有这种写法
它是把这个是什么
负里面是什么
负里面是个地址1
对不对
把地址1放这
说数组的第零下是什么
是一个对象
它是一个地址
这个地址指向一个对象
看到没有
是这个意思
好上面三个函数
现在看着难得看着
好现在要用第1个函数
MS1
把ARR传进去
好现在有个形参
这里是ADDR2
是数组的地址
好有个形参ARR
我们就慢慢来分析吧
这个形参ARR传过来了
把谁传过来了
把这个ARR传过来了
ARR的这个地址2传过来了
好现在形参ARR
是不是也指向这个
好来吧
我们看一下这里边写的
什么乱七八糟的
又写了一大堆
好这个
这里有个局部变量BAR
叫函数里面的局部变量BAR
来自于什么呢
来自ARR这个形参ARR的0
ARR是不是这个关联起来的
0是什么
ADDR1
这样子分析万物一事
然后再把ARR
是不是这个形参
形参是谁
是不是这个玩意
给他加一项BARR
是不是加了一项
数组里面多了一项
多了一项1是
第二项是什么
第二项加的是什么
加的是BAR
BAR是什么
ADDR1是不是还是ADDR1
好接下来又来玩
它一定会往实力招的
BAR.NBAR
是什么
是这个玩意吗
N是什么
N就这么
加1
变成2
没问题吧
然后ARR
这什么ARR
是不是形参ARR
重新复制一个新数组
看到没
新数组产生了
看到两个综扩号就是新数组
看到两个大扩号就是新对象
新数组产生了
新数组里边什么
D零像是什么
BAR
BAR是什么
ADDR1
好
那么现在的形参在一块
变成ADDR3了
所以变成那个
第三个地址了
你们要
刚才那种方式去画图也可以
慢慢画
熟悉了过后就用这种方式
这种方式虽然没有那么直观
但是写的快
画图的慢一些
好了
那么现在就是这个东西
形参
是不是指向这个了
指向这个新数组了
好接下来
一往个数组里边加一项BAR
说往新数组里边加一项BAR
BAR是什么
ADDR1
然后找到这个数组的第二项
找到第二项
第二项是什么
ADDR1
找到这个ADDR1是什么
是个对象
对象的什么N属性
加一变成3
韩数运行结束
形参消失
里边的局部变量消失
然后这里边
定义的天端起跑道的对象消失
没事的一运行完成
没事的二
又来
又把副传过去
又变成一个形参副
然后里边副是
副是ADDR1
就传过去了
副是粘贴过去了
好接下来
又来副.N++
那就是ADDR1的N++
等于是
韩数运行结束
形参消失
没事的三
把副.N傳进去
副ADDR1N是什么
传到什么
传到形参N
那形参N是什么
不就是4吗
它不是地址
是副.N把这个4传过去了
那形参N不就是4吗
N++把它变成5
变成5过后运行结束
运行结束它消失
最后问你
副.N是多少
副.N不就是4吗
ARLN是多少
ARLN不就是两个
两项吗
4和2
也就
京东的
也就5
1不过5是4吗
它5非就是想
把你多招一下
你不能把一招运
你画图
你先用这种方式来写
你数一遍它怎么招
它都不可能把一招运的
那也就不过5是4吗
一个大成连实体
然后下面这个字节的
去看一下吧
你们要不要让自己去招一招
因为这个函数你们可能没学过
这个没学过
这里要给大家说一说
这个函数你们之后才会学
但是它核心考的不是这个函数
还是考的值和引用
那又来呗
因为这个函数你们不知道
首先一个副
来一个对象
对象里面有一个属性
8 2 1
那么这个对象
A D D R 1对吧
地址吗
它里面放的是什么
放的是个地址
没问题吧
然后接下来A R 2 1
A R 2 1
里面是个数组
数组
数组是不是一个对象
数组的第一项是啥
第一项是1
第二项是啥
第二项是2
第三项是啥
第三项是这个副
副是啥
A D D R 1
不就写出来了吗
那么这个A R 1是
A D D R 2
好 A R 2
这就要给大家说一下
这个函数
这个是什么意思
这个表示数组的结取
就是在原有数组
A R 1的这个数组的基础上
结取从下标1的位置
开始结取
下标1的位置开始结取
就把这两个结出来
形成一个新数组
所以它会形成一个新数组
1 2
就是把这个东西粘过来
它会形成一个新数组
把新数组返回
也就是把这个A D D R 3返回
它就起这么个作用
后面我们会说
它不会改动原来的数组的
它会形成一个新数组
好 把这个返回来的新数组
A D D R 3
副是给谁
副是给他
就形成这么一种节奏了
好 现在开始玩了
你开始玩了
你把这个都划出来
A R 2
是不是这个玩意
它的第几项
第零项
是不是这个玩意加加
变成3
然后A R 2
是不是还是这个玩意
第一项
第一项的是A D D R 1
是不是找到这个对象的
这个对象的什么
BAR加1
所以它变成2
然后又把副点BAR
副点BAR
是不是A D D R 1
是不是还是把它加1
又把A R 1
A R 1
就这个玩意
这个玩意的什么
A R 1
是这个数组
这个数组的第二项
第二项是个对象
对象里面的BAR
又加1
所以变成4
好 我再问你
这个的第一项
和这个的第二
第零项是不是一样的
这个的第一项
和这个的第零项
这里是零
不好意思
刚才把这个解去出来
这里下标会变化
下标会变化
好 那么现在问你
这个的第
第二项
下标为1的这一项
就2
跟这个下标为0的这一项
是不是想等的
那肯定是不想等的
这个第一个是FORCE
所以说我们得到结果
FORCE
好 第二个
A R 1的2
是不是这个玩意
跟A R R 2的1
跟这个玩意是不一样的
两个地图是一样的
两个地图的空间里面
存在是一样的地址
所以说这里是Q
好 副雕霸
副雕霸不就是4吗
FORCE
Q
音响
没出来了
这种题其实
你要说它难吧
我觉得没有什么难的
它就是想恶心你
它就是想反应你
你就这样一步一步画图
一步画图
它不可能出错的
就是那个值和应用
也就这样子了
还能怎么样呢
对我们平时做题的话
你可以不用去想这些问题
你可能就一个地方注意一下
就是你只要给参数重新复制
参数跟外面就脱离了
你只要知道这一点就行了
其他的情况
大部分都不会出问题的
除了问题
我们用刚才的方式来分析
就可以了
OK 这是关于这个值和应用